ゆらゆらり　はらはらり
缤纷摇曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斓姿万千
花の街思い出す
花街岁月往昔事
この空から
星斗转
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
阴差阳错入深宫
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天边楼宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世纷繁方知晓
あなたの無理難題に　応えていくその度に
难解疑案频接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然开
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方绽
こんな日々も悪くはないかな
此般岁月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
缤纷摇曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斓姿万千
花の街思い出す
花街岁月往昔事
この空から
星斗转
本故事纯属虚构，登场人物与团体的名称皆为架空设定。
此外，本故事与任何特定的事件或事物无关。
猫猫　紹介するわ
猫猫 介绍一下
翡翠宮に来た新しい侍女たちよ
她们是翡翠宫新来的侍女
三姉妹なの
是三姐妹
白羽です
我是白羽
黒羽です
我是黑羽
赤羽です
我是赤羽
よく似た姉妹だな
她们长得好像啊
お元気でしたか
你近来可好
はい　お久しぶりです
嗯 好久不见
お知り合いですか
你们认识吗
ええ　みんな同郷で　顔なじみなの
是的 大家是同乡 彼此都面熟
長女の白羽さんは
长女白羽
玉葉さまと同い年よ
和玉叶妃年龄一样
同郷の人間だけで固めるのか
打算身边都用同乡的人吗
暗殺されかかったことのある　玉葉さまには
玉叶妃曾经遭遇暗杀未遂
その方が安心だな
这样安排的确更令人放心
あなたは
你是
毒見役の猫猫です　黒羽さま
我是试毒人猫猫 黑羽大人
私は黒羽じゃないわ
我不是黑羽
あれっ　じゃあ赤羽さま
咦 难道是赤羽大人
白羽よ
我是白羽
これからは　名前と同じ色の髪ひもを使うから
我们之后会戴上和名字颜色对应的发绳
それで見分けて
这样就能分清楚了
はい　分かりました
好 我明白了
全く見分けがつかない
完全分不清楚
まあ　おいおい覚えればいいか
算了 慢慢就能分清了
それよりも問題は
比起这个 还有别的问题
猫猫
ちゃんと部屋に戻りなさい
请回你自己的房间
いえ　物置で問題ありません
不要 我觉得杂物间挺好的
紅娘さまにも　ここが私の部屋だと　言われましたし
红娘大人也说这里就是我的房间
このまま使わせていただきます
请让我继续待在此处
ダメに決まってるでしょ
当然不可以了
また冗談を真に受けて
你又把玩笑当真了
いやでも　荷物も全部　部屋から持ってきましたし
但我东西都从房间里搬过来了
新しい侍女たちにも　示しがつかないわ
得给新来的侍女做好榜样
何やってるの　あなたたち
你们两个在干嘛
怪谈
あらあら
哎呀
物置は　すっかり　猫猫の巣になっていたの
杂物间已经彻底变成猫猫的窝了吗
小屋は好きにしていいわよ
那间屋子随便你用
でも　寝る時は　元の部屋を使ってちょうだいね
但睡觉的时候要回原来的房间
分かりました
我知道了
いい上司たちだな
她们真是好上司啊
新しい侍女が来て
新的侍女来了之后
一人当たりの仕事の量は　ぐんと減った
每个人的工作量都大幅减少
玉葉さまが懐妊して
玉叶妃怀孕在身
今以上に人手が必要になる　翡翠宮にとって
翡翠宫正需要人手
人材の補強は　ありがたいことだが
招人进来是件好事
これは　多数の侍女を連れている　楼蘭妃の柘榴宮と
这可能是因为石榴宫的楼兰妃 带了许多侍女进宫
釣り合いを取るためでも　あるのだろう
为了与其抗衡才增加人手
お疲れさまでした
辛苦了
では　私は小屋へ
那我先回屋了
猫猫
桜花さん　猫猫さんは部屋ではなく
樱花 猫猫没住房间里
小屋に住んでいるのですか
而是住在小屋里吗
本当ですか
真的吗
玉葉さまの侍女なのに
她是玉叶妃的侍女吧
いや　えっと
这个嘛
桜花さまが小屋に　引きこもるのを止めたのは
樱花不想让我窝在屋里
お節介だけど　私のことを考えてのことだろう
虽然有点多管闲事 但也是为我着想吧
早く新しい侍女たちに　なれてほしいという
希望我尽快和新来的侍女们打好关系
桜花さまらしい気配りだ
这也是她的体贴方式吧
すみません　勝手なことばかり
对不起 我这么任性
別にいいけど
是没关系啦
ねえ　猫猫　少しは反省してる
话说猫猫 你真的在反省吗
してますけど
有啊
本当に　私に悪いと思ってる
真的吗 你觉得对不起我吗
ええ　それはもちろん
那当然
だよねえ
我想也是
じゃあ早速　今夜　付き合ってもらうわよ
那么事不宜迟 今晚陪我一下
今晩　暇なのは私と猫猫だけなのよ
今晚就我和你有空
ちょうどよかったわ
还真是正好
やられた
中计了
あの　今夜の外出　紅娘さまは
那个 今晚外出的事 红娘大人没说什么吗
大丈夫よ　許可はもらってるわ
不用担心 我已经取得许可了
後宮の北側
后宫的北侧
この辺りは　古い建物しかないはずだけど
这里应该只有些古老建筑
猫猫　これ
猫猫 给你
こんな感じでかぶって
像这样盖起来
暑くないですか
不热吗
いいの　涼しくなるから
没事 马上就凉快了
ここよ
就是这里
いらっしゃい　参加者は二人ね
欢迎 是两位吗
はい　よろしくお願いします
对 请多指教
お願いします
请多指教
行灯は消して　これを代わりに
把行灯熄了 拿上这个
キレイだけど　ずいぶん年のいった女官だ
人挺漂亮 但是位上年纪的宫女
では　行きましょう
那么走吧
ここは先帝の時代に　使われていた場所なのよ
这里曾在先帝时期被使用过
昔に比べて　女官がだいぶ減ったけど
和以前相比 宫女少了很多
こういう時には　ぴったりよね
不过正适合这个场合呢
空いている所に座って
找空位坐下吧
そろいましたね
人到齐了
こんな暑い日に
在这种热天
閉め切った部屋に　十二人も集まって
在紧闭的屋内聚集了十二人
皆さん　お話の準備はできていますか
各位 故事都准备好了吗
今宵は　肝が冷える十三の話を　楽しみましょう
今晚来享受十三个令人胆寒的故事吧
十三の話
十三个故事
それからというもの
在那之后
夜な夜な北門の堀では
每天晚上在北面的护城河
身投げを繰り返す下女の姿が
都能看到丫鬟不断投河的身影
哀れに思った女官が　堀に花を浮かべると
有位宫女心生怜悯 在河上洒下花瓣
どこからか声が聞こえてきます
不知从何处传来人声
ハッとして　堀をのぞき込むと
她吃了一惊 于是看向河里
下女の白い顔が浮かび上がり
丫鬟苍白的脸浮出水面
女官が慌てて逃げようとすると
宫女慌了神 想要逃跑
突然　足をつかまれて
可脚被突然抓住
水から　はい上がってきた下女は　言いました
丫鬟从水中爬上来 说道
「あの日　私を突き落としたのは」
「那天把我推下去的」
「お前か」
「就是你吧」
どっかで聞いたような話
感觉似乎在哪听过
怖がりだけど好きなわけね　桜花さま
樱花大人虽然害怕但很喜欢呢
どうやら　これは　座り順に怪談話をして
看来这是按座次逐一讲怪谈
話し終わったら火を吹き消す　という催しらしい
讲完后把火吹灭的活动
しかし　まあ　話は後宮内の噂程度のもので
但故事不过是宫中传闻水平
肝が冷えるほどではない
谈不上令人胆寒
なにせ後宮は娯楽が少ない
毕竟后宫里娱乐活动很少
こういう語らいも　認められているようだ
这种交谈会也能获准吧
こんばんは
晚上好
子翠
食べる
要吃吗
もらう
来一点
さて
好了
これは　私の故郷の話なんだけど
这是我故乡的故事
そこには　古くから
那里有着很久以前
「入っては　いけない」と　いわれている森があった
就传说「不得进入」的森林
もし入れば呪われて　鬼に魂を食われてしまう
如果进去了会被诅咒 灵魂被鬼吸食
でも　ある時　一人の子供が禁忌を破った
不过有一天 一个小孩打破了禁忌
その年は作物が不作で
那年作物歉收
あまりにも　おなかがすいた子供は
饥饿难耐的小孩
食べ物を求めて　森へと入った
为觅食而进入森林
子供は母親に告げた
小孩告诉母亲
「いいこと教えてあげる　あの森には　たくさん食べ物があるよ」
「告诉你一个好消息 那森林里有好多食物」
けれど　森に入ったことが　村人たちに知られて
可村民们发现他曾进入森林了
母子は村八分になった
于是母子为众人所排斥
孤立した母子は　食べるものもなく
被孤立的母子没有食物
痩せ衰えていったけれど
日渐消瘦
誰も手を差し伸べようとは　しなかった
可谁也没伸出援手
ある夜のこと
一天晚上
母子の家に　ゆらゆらと光が入っていくのを　見た者がいた
有人看到有光芒飘入那对母子家中
翌日　その知らせを聞いた村長が　母子の家を訪ねると
第二天 得知此事的村长来到他们家
子供は　すでに死に　母親も亡くなる寸前だった
发现小孩已死 母亲也奄奄一息
母親は村長にこう言った
母亲对村长如此说道
「ねえ　いいこと教えてあげる」
「告诉你一个好消息」
そこまで言って　母親は死んだ
说到这里 她就死了
その死に顔は　不気味に笑っていたの
她的遗容挂着渗人的微笑
結局何を伝えようとしたのか　分からないまま
到头来都不知道她想要说什么
今も森は　禁忌の地と恐れられ
如今森林也视为禁忌之地而受人恐惧
破った者の家には鬼が現れ
据说打破禁忌之人家中会出现鬼
魂を食われるという
吸食人的灵魂
うん　なるほど
嗯 原来如此
「なるほど」って何が
你知道什么了
後で教える
之后告诉你
何か眠い
有点困了
狭い所に大人数だし　少し人酔いしたかな
一堆人挤在这小屋里 可能有点头晕了吧
あなたの番よ
到你了
はーい
好
これは　遠い遠い東の国のお話
这是遥远东方国家的故事
とある国の僧侶が
某国的僧侣
遠方での葬儀を終えて　帰る途中
在外地办完丧事 回家的路上
いつの間にか日が暮れてしまった
不知不觉间太阳已下山
辺りはススキだらけの平原で
附近是芒草遍地的平原
どうやら野犬の群れもいる様子
似乎还有野狗成群
焦る僧侶の前に現れたのは
焦急的僧侣眼前
一軒の古びた民家だった
出现了一间破旧的民房
夜分に失礼　ごめんください
很抱歉这么晚来打搅您
どうされました　お坊さま
怎么了 僧人
山を越える前に　日が暮れてしまって
我本打算翻山 可天色已晚
納屋の隅で構いませんので
哪怕是小棚的角落也无妨
一晩　泊めていただけませんか
可否让贫僧借住一晚
まあ　それは　お疲れでございましょう
您客气了 想必您也累了
妻は僧をもてなし
妻子招待了僧侣
寝床まで用意してくれた
还为他准备了床铺
心を尽くしたもてなしに
面对如此热心的款待
何も持ち合わせておらぬ僧は
身无长物的僧侣
せめてものお礼にと　経を上げることにした
决定至少为他们诵段经作为回礼
鈴の音か
是铃声吗
いや　鈴の音に聞こえるが
不 听起来虽然像是铃声
これは　人の声か
这是 人的声音吗
それで　あんたどうするの
你打算怎么办
どうもしない　それでよかろう
什么都不做 这样便好
そんなんじゃダメだよ　あんた
这样下去不行的
あたしは　一人になりたくないんだ
我不想变成一个人
じゃあ　どうするつもりだ
那你打算怎么办
もう耐えられない
我受不了了
言い争っているのか
在争吵吗
止めに入った方がいいか
我该去制止吗
いや　経は　やめてはいかん
不 不能中断诵经
そんな気がする
我有这种感觉
あの僧を代わりにするんだ
用那僧侣代替吧
それしかない
只能如此了
さあ　やるよ
好了 动手吧
どこだ　あの僧は
那个僧侣 在哪里
逃げたのか
逃走了吗
いない　いないよ
不在 他不在了
見つけないと　でないと　あたし
必须找到他 否则我
あたし
我
あんたを…
会把你…
僧侶は　咀嚼音が聞こえなくなるまで　経を唱え続けた
僧侣不断诵经 直到咀嚼声结束
音がやみ　僧侶は外へ出た
声音停息 僧侣走到屋外
若い夫婦の姿はなく
不见年轻夫妇的身影
そこには　虫の羽が落ちていた
只有虫子的翅膀散落在地
僧侶は　そっと手を合わせ　経を唱えたまま
僧侣轻轻合起双手 诵着经
夜明けまで歩き続けましたとさ
一直走到了天明
話し方がうまいなあ
她好会讲故事
まるで別人みたいだ
像换了个人似的
この横顔
这侧脸
何か見覚えがあるような
感觉似曾相识
猫猫　次だよ
猫猫 到你了
そっか
是吗
何を話そうか
讲什么呢
養父から聞いたのですが
这是我从养父那听来的
墓地に人魂が出る　という噂が立ちました
传闻墓地里有鬼火出没
いかにも怪しいと
由于实在可疑
勇敢な若者たちが　正体を探りに行きました
勇敢的年轻人们便去探查真相
すると
之后发现
同じ町に住む男が
是同镇的男子
たいまつを片手に　歩いていただけでした
手持火把走路而已
それだけ
就这样吗
はい
是的
男の正体は墓荒らしで
那男人其实是名盗墓贼
怪しげな呪いに　はまっていて
沉迷于怪异的诅咒
墓地を掘り起こして　死体の腹を割いては
挖开坟墓 剖开尸体的肚子
万病に効くという人の肝を…
把据说能治百病的人肝…
もういい
够了
以上です
我说完了
次　桜花さまですよ
接下来是樱花大人了
えっと
我想想
ある所に男が
某处有名男子
いや　老婆だったかなあ
不 应该是老妪
えっと　えっと　その…
那个 那个…
では　次は私が
那么接下来是我
そういえば　この女官は
说起来 这宫女
最初に「十三の話」と言っていた
一开始说有「十三个故事」
ここに集まったのは十二人なのに　どういうことだろう
明明这里只有十二人 究竟是怎么回事
先帝時代の話です
这是先帝时代的故事
その頃　後宮は次々と人が増え
当时后宫人数不断增加
区画を広げておりました
规模愈发扩大
何のために
为了什么
その頃　強大な権力を振るっていた　女帝である太皇太后が
其实是因为当时执掌大权的女帝 太皇太后
先帝の嗜好に合う娘を　そろえるためでした
在网罗符合先帝喜好的少女
何だ
怎么了
先帝は　年端もいかぬ少女を選んでは　その花を散らし
先帝选了年幼的少女 摘取其花朵
手折られた少女たちは
被折枝的少女们
外に出ることを許されぬまま　時を過ごしました
终生不得出宫 任时光流逝
その中に　一人　身ごもった少女がおり
其中有一名怀有身孕的少女
先帝に訴えましたが
向先帝声诉
少女は　後宮を出ることも許されず
少女没有得到出宫的许可
死ぬ間際に一言
在死前说了一句话
次はお前たちの番だ
接下来就轮到你们了
猫猫
頭がボっとするわけだ
难怪会头昏脑胀
桜花さま　子翠
樱花大人 子翠
ぐったりしている女官を　窓や扉の近くへ
把疲惫乏力的宫女带到门窗边上
一体どうしたの
到底怎么了
早く　消えずに残った火のせいで
快点 因为没吹灭的余火
体に害をなす空気が　部屋に充満しているんです
屋内充满了对身体有害的空气
わ…分かった
知…知道了
気付くのが遅過ぎたな
我发现得太晚了
もう少しだったのに
就差一点了
あの女官は
那宫女是
何かバタバタだったわね
还真是手忙脚乱
主催者の女官もいなくなって
主办的宫女也不见了
猫猫
さっきの
刚才的
知り合いの女官です
是我认识的宫女
ねえ　猫猫　さっきの話は何だったの
猫猫 刚刚的故事是怎么回事
さっきの
刚刚
ほら　禁忌の森の話だよ
就是那个禁忌森林的故事
「禁忌の森」なんていうのは　迷信でしょうが
「禁忌森林」只是迷信
禁忌になったいわれが全くない　とは言い切れないって思って
不过我觉得变成禁忌不是没有缘由的
森は食べ物が豊かですが
森林中虽然食物丰富
食べられないものも　豊富にあります
但也有很多东西不能食用
他の土地から来た人間が
从其他地方来的人
森にあるものを食べて　体を壊してしまう
吃森林里的东西吃坏了身体
すると　「森のものを　むやみに食べてはいけない」
于是就告诫后来人
と言われるように　なるでしょう
「莫要随意食用森中之物」
そして　それは年月を経て　禁忌になります
而这样的言语 经过岁月流转变成了禁忌
その後も　飢餓が起こった時には
后来当再次发生饥荒时
誰も　食べていいものと悪いものの　区別がつかなくなっていた
已经没有人能分辨东西能不能吃了
あの話の母子は　不作の年で飢えていました
故事中的母子 是在歉收之年饥饿难耐
掟を破るのだから　暗くなり始めに森に入り
因为要打破禁忌 所以在黄昏时进入森林
食べ物を採って　日が落ちると　家に帰ったのでしょう
采摘食物 待日落后再回到家中
ツキヨダケという　ヒラタケに似たキノコがあります
有一种类似平菇的月夜菇
とてもおいしそうですが
看起来非常美味
毒があって　暗くなると光る特徴が　あるんです
但是有毒 特点是天黑后会发光
夜道を歩くところを　村人が遠目に見たら
村民远远地看到他们走夜路
人魂に見えたかもしれません
可能会误以为是鬼火
毒性は強くありませんが
这种蘑菇毒性虽然不强
飢えて体力が落ちた母子が　食べたら　どうなるか
但饥饿体虚的母子吃了会怎样呢
母親は死に際に　こう　言いたかったのかもしれません
母亲临死前 也许是想说
おいしいキノコが　森の中にあるよ
森林里有美味的蘑菇
自分たち母子を見捨てた　村人への復讐として
以此向抛弃他们母子的村民复仇
そういうことだったんだ
原来是这么回事
うん　スッキリした
嗯 舒畅多了
じゃあ　私こっちだから
明天见 我从这边回去
タネが分かれば　大したことないじゃない
知道真相后 也不过如此嘛
きっと他の話も　そういう裏があるんだわ
其他故事肯定也是这样
さあ　どうでしょう
这个嘛 不好说呀
そこはうなずいてよ
这时候不应该点头才对吗
戻りました
我们回来了
あら　思ったより早かったのね
哎呀 比我想象的要早
ちょっとした騒ぎがありまして
刚才发生了一点骚乱
まあ　やっぱり
果然如此
不慣れな人が仕切ると　いろいろあるわよね
让不熟练的人操办确实容易出问题
不慣れな人？
不熟练的人？
去年までやっていた女官が　亡くなったから
去年操办的宫女已经去世了
今年は誰が引き継いだのか　心配だったのよ
我还很担心今年没人接手呢
気の利くいい人で　私もお世話になったのよ
她是个很体贴的人 我也受过她不少照顾
結局後宮から出られなかったのよね
结果她最终也没能离开后宫
実は　先帝のお手つきになった方で
据说 她曾被先帝宠幸
あの集まりが　唯一の楽しみだったそうなのよ
那个聚会是她唯一的乐趣
亡くなった翌年から　集まりがなくなるのも
若是在她去世后的第二年就取消聚会
いかがなものかと思っていたから
着实有些不妥
続けてくれる人がいてよかったわ
所以我很高兴看到有人愿意继续操办
あの話
那个故事
先帝は　年端もいかぬ少女を選んでは　その花を散らし
先帝选中年幼的少女 摘取她们的花朵
手折られた少女たちは　外に出ることを許されぬまま
那些被折枝的少女 终生不得出宫
あの女官の話は　己の身の上だったのか
那位宫女的故事是她的亲身经历吗
それとも　事情を知る誰かのいたずらか
还是哪位知情者的恶作剧呢
世の中　よく分からないことは　たくさんあるものだ
这世上 难解之事数不胜数
今宵は　肝が冷える十三の話を　楽しみましょう
今晚来享受十三个令人胆寒的故事吧
あの時　あの場には年嵩の女官を含めて　十二人しかいなかった
当时那个场合 包括年长的宫女在内只有十二人
取りあえず　十三番目の怪談に　ならずに済んでよかった
总之 很庆幸没有成为第十三个怪谈
ま…猫猫
猫…猫猫
はい
在
今晩　一緒に寝て
今晚一起睡吧
背筋が凍るどころか
脊背不但没有发凉
寝苦しい夜になったのだった
反而度过了一个难眠之夜
暑苦しい
好热啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：猫猫祈  飞鱼  mugi  百年风月　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知为何 「我」的声音唯独无法传达给「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾经笑谈「良药苦口」
今更わかった
如今方能领悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
无论是祈祷能从噩梦中醒来的那天
誰にも言えない秘密も
还是不能诉说的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
亦或是系错的纽扣与那个夜晚
幸せのレシピかもね
或许都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
为何这记忆却一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
将「你」呼唤
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起来的日子与门扉紧闭的心灵
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百态的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
这样的世界啊果然 我好喜欢
狩猎